---
title: PKUWC2020 进京记
date: 2019-12-21 21:31:27
top: 3
tag:
- 游记
---

## Day -4，-3，-2，-1

前三天自闭赛，天天拿着$100-$的分，又列了一下坑发现自己的确什么都不会 ~~我好菜啊~~。但是看了看往年的题觉得$PKUWC$没有模拟赛这么毒瘤于是充满了信心。

## Day 0

火车坐了六个小时，前一天的$CF$做自闭了，卡了一个多小时$D$最后还被叉了。订正了下题目然后看了部电影。

到了后除了报道也没什么事，报道的时候说报名表需要原件然而我因为原件丢了所以只带了复印件，复印件上的章是灰的然后说不给收，找老大帮忙还被表了一顿。无奈只能再拉一份敲个章然后快递送过来。

## Day 1

上午开营仪式，没讲啥东西就搞完了，坐在食堂里写题 ~~北大的冰激凌很好吃啊我吹爆~~。中午眯了一会儿，一点钟就开赛了。

按照往年的惯例$T1$是签到题，盯了一个小时，发现一点思路都没有。前一天得知$OJ$上搜题目可以看过题人数，看了一眼发现$T1$居然一个人都没过？？$T2T3$也没有？？看来今年题目很毒瘤啊。

$T1$第一档分也想不出来，放弃了$T1$开始看$T2$，我靠这又是什么题啊，随机合并集合算期望？？欸这个$l=r=1$我好像会做！$Subtask1:$ 通过，得分$:1$。艹原来这个包只有一分啊。傻了。

放弃$T2$看$T3$，欸这个$T3$好像很可做，$n\leq 5000$嘛直接线段树。半个小时后敲完了，一交，$Subtask2:TLE$。我靠毒瘤出题人卡我常数，卡一卡常数再交，$Subtask2:TLE$。自闭了。

欸我是脑子坏了吗这题写线段树干嘛，先修改再询问好像只要差分就行了。果然是我自己傻逼。

三个小时了，总分$0+1+19=20$，惨不忍睹啊。看了一眼榜，$T1$才过七八个？$T2T3$还没人过？今天到底是什么毒瘤场啊？

又去刚$T1$了，想了想这题过了我不就稳了吗。这什么鬼题啊又盯了半个小时还是一点思路都没有。

$T3$好像还有$m=1$可以做，左边老哥怎么敲键盘这么响害得我老是思路断掉。分解质因数然后容斥一下，很对。写了一个小时总算过掉了第三个包，欸这东西和正解应该差不多，再想一想说不定就过了？区间修改区间询问，好吧不会。又看了下榜，$T3$提交$900$，通过$1$，算了算了我放弃吧。

只剩十分钟了，欸$T2$ $l=r=n-1$的分不是送的吗，好像能写，多个八分也挺好。靠怎么连个能调的样例都没有，我写的哪里有锅啊为什么一直$WA$ ~~暗骂出题人~~。

体验营真的变成体验营了，$Day1\ \ 0+1+43=44$滚粗。~~是不是全场最低分啊~~ 不过出来发现我们学校也只有一个人过了$T1$ ~~yyhnb!~~

## Day 2

上午都在面试，好像我的三次面试都特别正常，无非都是自我介绍，然后问些巴拉巴拉的常规问题，每场都问我$CSP$考几分，我不想说的啊喂好讨厌啊。

听说其他人的问题特别奇怪，有作死说物理学的好然后被问了一堆物理题结果啥都不会的，有说喜欢看书然后被问三国演义郭嘉怎么死的，头笑掉了。

一点准时开考，欸$T1$背景炉石酒馆战棋，看上去很清新啊，左边老哥$20$分钟切掉了，此时我已经进入到二分的坑里去了。一直想着转化为判定性问题，前$k$条鱼能否撞掉$x$条大鱼，$y$条圣盾鱼，在之后的两个小时里$yy$出了各种假算法，此时好像某女选手已经$AK$离场了？$Orz$。

总算跳出二分的坑了，然后觉得小鱼和毒鱼随便匹配一下，好像就是傻逼题，写了一发，过了前三个包然后后面一直$T$，这东西复杂度不对吗？这个时候差不多两个半小时了，还没过$T1$有点紧张，又过一会儿发现复杂度的确是假的，好像能被卡成$n^2$。

左边老哥$200+$了？心态炸裂。赶紧半个小时打了$T2T3$的暴力以免爆蛋。猜想$T1$已经全场过了吧，只能继续刚。此时又有老哥$AK$离场。$Orz$。

四个小时零一点$yy$出了一个正确性复杂度都很对的算法，欸这个东西好难写啊，五点五十五写完了，过样例激动了一下，交了一发只过了第四个包？突然发现有东西少维护了，居然还要一颗线段树，弃疗，滚粗。

貌似又是全场最低分$58+32+19=109$，出考场得知谢神还阿克了，$myh$和$ztn$也没切$T1$？？？我真的以为是全场就我不会欸。

哎，技不如人，甘拜下风，只能继续努力呗。